题目：

给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。

有效字符串需满足：
* 左括号必须用相同类型的右括号闭合。
* 左括号必须以正确的顺序闭合。

注意空字符串被认为是有效字符串。

示例：
>"()"/true, "()[]{}"/true, "(]"/false, "([)]"/false, "{[]}"/true

## 解法
### 解法1：栈
我又要祭出我的when大法了：
```kotlin
class Solution {
    fun isValid(s: String): Boolean {
        if (s.length % 2 != 0) return true
        val stack = Stack<Char>()
        s.forEach { char ->
            when (char) {
                '(', '[', '{' -> stack.push(char)
                ')' -> if (stack.isEmpty() || stack.pop() != '(') return false
                ']' -> if (stack.isEmpty() || stack.pop() != '[') return false
                '}' -> if (stack.isEmpty() || stack.pop() != '{') return false
            }
        }
        return stack.isEmpty()
    }
}
```
如果是左括号直接入栈，如果是右括号，分两种情况返回false：
* 栈为空，第一个元素就是右括号？不行不行
* 栈顶元素跟它不对应，人家必然在等的是别的左括号

最后判断栈是否为空

>LeetCode好像不能识别kt代码中的stack。。我又勉为其难地用java重写了一遍。所以这段代码没有运行过，不过应该是没问题的吧？

>update in 2022: 已经可以识别stack了，于是我提交了一遍发现java用时1ms，kt用时150ms，啊这。。我还以为我写错了
>* 发现用时短的解法都是没有用Stack类的，而是直接怼列表或数组。于是发现原来java的Stack类已经不推荐使用了
>   * 因为Stack是继承Vector的，Vector本身就是一个不推荐使用的类，因为它的方法里有大量的synchronized
>   * 推荐使用ArrayDeque代替，它是一个双端队列，既可以用作队列也可以用作栈，用作队列时也会比LinkedList更快
>* 然而java解法也是直接用的Stack，那我只能说语言和语言之间没必要比用时了，不然我怎么不去和C语言比呢？

### 其他

* 官方的解法在以上思路上，用了一个map来保存各种类型的左括号和右括号，这样比较便于扩展，但是应该也增加了一点内存开销
* 考虑一个简化的情况，也就是只有()小括号时，我们可以用一种更简单的计数方法来判断有效与否。
遇到左括号则`count++`，右括号则`count--`，感觉上像是一种简化的栈。如果`count<0`返回`false`，最后判断`count==0`。  
  * 这种方法看起来挺巧妙的，但是为什么不能用在本题上呢？用多个计数器来保存各种括号的数量？因为在多种括号的情况下，它们的相对位置也是很重要的。不然你能说`([)]`是一个正确的结果吗？
