题目：

将两个有序链表合并为一个新的有序链表并返回。新链表是通过拼接给定的两个链表的所有节点组成的。 

示例：

>输入：1->2->4, 1->3->4  
输出：1->1->2->3->4->4

## 解法
拼接两个链表的所有节点，说明不能新开一个链表来做，基本思路应该还是两个指针，就是要多一些移动箭头的操作了。

然而我真是个five，写出来的代码乱七八糟的，指针指来指去，都快打结了。只能又去瞻仰别人的代码

### 解法1：迭代
首先对特殊情况做处理，反正该写的就先写上。

然后用一个cur指针（其实相当于头指针），让它去指向l1、l2中的小值，然后不断往后移动指针，相当于用一条新的线来穿结点，而不是直接在两个链表上进行拆指针什么的操作，那样就很麻烦。。(update in 2022：是的我又想这么做了)

最后把长的一条剩下的直接拼上去。
```kotlin
class Solution {
    fun mergeTwoLists(list1: ListNode?, list2: ListNode?): ListNode? {
        if (list1 == null) return list2
        if (list2 == null) return list1

        val head = ListNode(-1)
        var cur = head
        var node1 = list1
        var node2 = list2
        while (node1 != null && node2 != null) {
            if (node1.`val` < node2.`val`) {
                cur.next = node1
                node1 = node1.next
            } else {
                cur.next = node2
                node2 = node2.next
            }
            cur = cur.next!!
        }
        cur.next = node1 ?: node2
        return head.next
    }
}
```
### 解法2：递归
将两个链表头部的较小值与剩下元素的merge结果合并，是从尾部开始往前合并。

有时候觉得递归挺玄学的，只有一个隐约的感觉应该这么写，这么写应该能行吧啊
```kotlin
class Solution {
    fun mergeTwoLists(l1: ListNode?, l2: ListNode?): ListNode? {
        if (l1 == null) return l2
        if (l2 == null) return l1

        return if (l1.`val` <= l2.`val`) {
            l1.next = mergeTwoLists(l1.next, l2)
            l1
        } else {
            l2.next = mergeTwoLists(l1, l2.next)
            l2
        }
    }
}
```
递归是真滴简洁啊！时间复杂度好像也只有O(m+n)

摘抄一个关于这个递归的解释：

> 关于return L1的个人理解：递归的核心在于，我只关注我这一层要干什么，返回什么，至于我的下一层(规模减1)，我不管，我就是甩手掌柜
> 
> 好，现在我要merge L1，L2我要怎么做?
>
> * 显然，如果L1空或L2空，我直接返回L2或L1就行，这很好理解
> 
> * 如果L1的第一个元素小于L2的? 那我得把L1的这个元素放到最前面，至于后面的那串长啥样 ，我不管，我只要接过下级员工干完活后给我的包裹，然后把我干的活附上去(令L1->next = 这个包裹)就行
> 
> * 这个包裹是下级员工干的活，即merge(L1->next， L2)
> 
> 我该返回啥?
>
> * 现在不管我的下一层干了什么，又返回了什么给我， 我只要知道，假设我的工具人们都完成了任务， 那我的任务也就完成了，可以返回最终结果了
> 
> * 最终结果就是我一开始接手的L1头结点+下级员工给我的大包裹，要一并交上去， 这样我的boss才能根据我给它的L1头节点往下找，检查我完成的工作


