题目：

给定一个包括 n 个整数的数组 nums 和 一个目标值 target。找出 nums 中的三个整数，使得它们的和与 target 最接近。返回这三个数的和。假定每组输入只存在唯一答案。

示例：
>输入：nums = [-1,2,1,-4], target = 1  
输出：2  
解释：与 target 最接近的和是 2 (-1 + 2 + 1 = 2) 。

## 解法
刚做完[15.三数之和](https://github.com/ddancn/LeetCoding/blob/master/array/0015.%20%E4%B8%89%E6%95%B0%E4%B9%8B%E5%92%8C.md)的我，就看到了这一题，于是兴奋地伸出了魔爪~二话不说就是复制代码

思路同样是排序后，先固定住一个数，在后面的数组中使用双指针法，从两边逼近中间。如果计算出来的sum比result更接近target（之差的绝对值更小），就记录下来。然后视情况l++或r--

```kotlin
class Solution {
    fun threeSumClosest(nums: IntArray, target: Int): Int {
        var result = 1000 * 3
        nums.sort()
        
        for ((i, num) in nums.withIndex()) {
            var l = i + 1
            var r = nums.lastIndex
            while (l < r) {
                val sum = num + nums[l] + nums[r]
                // 找到了更接近target的值
                if (Math.abs(target - sum) < Math.abs(target - result))
                    result = sum
                when {
                    sum == target -> return result
                    // 缩小范围
                    sum > target -> r--
                    else -> l++
                }
            }
        }
        return result
    }
}
```
那么是什么导致我的提交连错四次呢？有这么两个方面
* `result`的初始值选啥？
  * `Int.MAX`? 算abs就溢出给你看
  * `nums.max? nums.min? nums.max * 3? nums.min * 3?`它们都各有各的不行的case。。
  * 此时我终于看到题目将nums限定在`[-10^3,10^3]`之间了，感觉可以！
  * 但是我看到别的答案直接将`nums[012]`加起来了，这是什么操作？仔细一看原来是排过序的，所以`nums[012]`就是最小三个值之和了，可以！  
  * 其实`Int?=null`也不是不行嘛。。但是我就是不想见到这个`?`！
* 要不要像15题一样，去掉重复的值？
  * 不要
  
**思考**：感觉result这个初始值的设定也挺重要，有时候完全能影响结果
