题目：

给定一个数组 nums 和一个值 val，原地移除所有数值等于 val 的元素，返回移除后数组的新长度。只能使用 O(1) 额外空间。

元素的顺序可以改变。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

示例 2:
>给定 nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2,  
函数应该返回新的长度 5, 并且 nums 中的前五个元素为 0, 1, 3, 0, 4。注意这五个元素可为任意顺序。  

## 解法
### 解法1：双指针法
>又见面了

首先我写出了一个憨憨算法：既然题目不要求结果元素的顺序，于是我就直接把在头指针发现val的时候，把尾指针上不是val的元素复制过来
（多套了一层循环是为了甩掉尾指针上可能出现的val值，然而循环中还要防止出现数组越界的问题，蓝瘦）
```kotlin
class Solution {
    fun removeElement(nums: IntArray, `val`: Int): Int {
        var low = 0
        var high = nums.size - 1
        while (low <= high) {
            if (nums[low] == `val`) {
                while (nums[high] == `val`) {
                    high--
                    if(high < low) return low
                }
                nums[low] = nums[high--]
            }
            low++
        }
        return low
    }
}
```
可我越看越觉得这个代码丑，真的需要两层循环吗？憨憨发出了自己的疑问。

于是我把那层代码去掉了，如果把尾部的val复制过来了，那就保持low指针不动，继续等着被覆盖就好了。虽然这样可能while循环会多走几遍，但是代码变好看了呀
```kotlin
class Solution {
    fun removeElement(nums: IntArray, `val`: Int): Int {
        var low = 0
        var high = nums.size - 1
        while (low < high) {
            if (nums[low] == `val`) {
                nums[low] = nums[high--]
            } else {
                low++
            }
        }
        return if(nums[low] == `val`) low else low + 1
    }
}
```
返回值是个什么鬼？为什么还要判断一下？

* 当退出循环时，应该是`low==high`，但这个位置上的值我们还不知道它是否`==val`。
为什么不把它也扔进循环里判断？显然就我写的代码来看，如果`==val`，它就没办法处理了，又会数组越界，又要判断。。。
* 对于这个问题，官方解法表示：只要让high初始为size，每次用--high就可以return high了。也就是low和high再错开一格，就可以处理最终那个元素了。
缘，妙不可言。。
我尽量哭的很小声。。

### 其他
也可以使用两个都从0开始的双指针，一个快走一个慢走，不过效率应该比上面那种慢一半，所以就不写了。。
