题目：

给你一个数组，将数组中的元素向右轮转 k 个位置，其中 k 是非负数。

示例 1:

>输入: nums = [1,2,3,4,5,6,7], k = 3  
输出: [5,6,7,1,2,3,4]  
解释:  
向右轮转 1 步: [7,1,2,3,4,5,6]  
向右轮转 2 步: [6,7,1,2,3,4,5]  
向右轮转 3 步: [5,6,7,1,2,3,4]

进阶：

* 尽可能想出更多的解决方案，至少有 三种 不同的方法可以解决这个问题。  
* 你可以使用空间复杂度为 O(1) 的 原地 算法解决这个问题吗？

## 解法
### 解法1：新开数组
那么我先来一种新开数组的解法吧。你别说这个加啊减的属实差点绕进去了

然后突然考虑到会不会有`k > size`的情况，还真有case，那就把k取个余把，反正转几圈和转一圈是一样的

```kotlin
class Solution {
    fun rotate(nums: IntArray, k: Int): Unit {
        val size = nums.size
        val res = IntArray(size)
        // 取余
        val nk = k % size
        // 567
        for (i in 0 until nk)
            res[i] = nums[i + size - nk]
        // 1234
        for (i in nk until size) {
            res[i] = nums[i - nk]
        }
        // 搬运结果到原数组
        for (i in nums.indices) {
            nums[i] = res[i]
        }
    }
}
```
！原来一句`newArr[(i + k) % size] = nums[i]`就可以解决啦，简直好有道理，不知道我在写什么

### 解法2：原地
原地要怎么挪呢？感觉怎么挪都会一下子被覆盖掉，除非一个一个地挪，但这个复杂度一下子——写了一个试试看，结果直接超时，出现了一个也许真的有10^5长度的数组case，我真的会很无语
```kotlin
class Solution {
    fun rotate(nums: IntArray, k: Int): Unit {
        val size = nums.size
        val nk = k % size
        for (i in 0 until nk) {
            val last = nums[nums.lastIndex]
            // 每次只挪最后一位
            for (j in size - 1 downTo 1)
                nums[j] = nums[j - 1]
            nums[0] = last
        }
    }
}
```
那么另一种思路，还是一个一个地挪，但是直接把这个数挪到它该去的位置，再挪这个位置上的数，就不会覆盖并且也很快了。（我简直是个大聪明

```kotlin
class Solution {
    fun rotate(nums: IntArray, k: Int): Unit {
        val size = nums.size
        val nk = k % size
        val count = gcd(size, nk)
        for (start in 0 until count) {
            var cur = start
            do {
                // 要移动到的位置
                val next = (cur + k) % size
                // start其实是作为一个暂存点
                nums[next] = nums[start].also { nums[start] = nums[next] }
                cur = next
            } while (cur != start)
        }
    }

    fun gcd(x: Int, y: Int): Int {
        return if (y > 0) gcd(y, x % y) else x
    }
}
```

解释一下gcd：在从0开始的时候，如果next不断地 +k，那么它总有一天会加到k和n的一个最小公倍数，再%n就回到了原点。这时可能会发现还有元素没有被遍历到，这是因为要把所有的元素移到正确的位置，我们一共需要移动n次。而
* 如果k和n互质，那么k和n的最小公倍数=kn，那此时next就是被计算了n次（+了n次k），完成了全部移位。
* 而如果k和n不互质，那k和n的最小公倍数就小于kn，那么next只被计算了不到n次，就已经回到了原点。所以在这种情况下，我们要让原点+1，继续跑圈。那么一共要跑几圈呢？

先举个例子吧，设k=12，n=16，lcm(k,n)=48，k一共被加了4次得到48，发生了4次交换。一共需要交换16次，所以就需要16/4=4圈。提取成公式就是`n/(lcm/k) = nk/lcm = gcd`

### 解法3：数组翻转
看了题解才知道，还有这样的事，这事还可以这样，好像很对，又好像很离谱

首先把数组整个翻转，再把前`k`个元素和后`size - k`个元素各自翻转，它就成了。而且kt的扩展里还有reverse函数，简直不能再舒服了

>但是LeetCode不认有两个参数的reverse，看了一下有参的reverse是from 1.4的，是否可以认为LeetCode对刷题用kt的支持还是很一般，是否可以认为kt只是安卓人的狂欢（skr。所以代码是没有提交过的，凑合看吧
```kotlin
class Solution {
    fun rotate(nums: IntArray, k: Int): Unit {
        val size = nums.size
        val nk = k % size
        nums.reverse()
        nums.reverse(0, nk - 1)
        nums.reverse(nk, size - 1)
    }
}
```