题目：

给定一个整数数组 nums，其中恰好有两个元素只出现一次，其余所有元素均出现两次。 找出只出现一次的那两个元素。你可以按 任意顺序 返回答案。

进阶：你的算法应该具有线性时间复杂度。你能否仅使用常数空间复杂度来实现？

示例：

>输入：nums = [1,2,1,3,2,5]  
输出：[3,5]  
解释：[5, 3] 也是有效的答案。

## 解法
### 解法1：哈希法
浅来一个
```kotlin
class Solution {
    fun singleNumber(nums: IntArray): IntArray {
        val map = hashMapOf<Int, Int>()
        for (num in nums) {
            map[num] = (map[num] ?: 0) + 1
        }
        return map.filter { (k, v) -> v == 1 }.keys.toIntArray()
    }
}
```

### 解法2：位运算
* 首先把所有数异或起来
* 然后找出异或结果的二进制中最低位为1的地方，比如说是第x位（找最低位方便，其他位也可以）
* 由于其他元素都是两两出现的，那么它们的二进制肯定会被抵消。既然第x位异或结果为1，说明要找的那两个元素的二进制肯定在这一位是不同的，一个是0一个是1
* 那么就可以把所有元素按照第x位是0还是1分成两派，要找的那只出现一次的两个元素肯定分别落在两派之内
* 然后就可以把两派的元素分别异或起来，因为其他元素还是两两出现的，所以剩下的结果就是要找的值了
```kotlin
class Solution {
    fun singleNumber(nums: IntArray): IntArray {
        var xorSum = 0
        for (n in nums) {
            xorSum = xorSum xor n
        }
        // least significat bit，最低有效位
        val lsb = if (xorSum == Int.MIN_VALUE) xorSum else xorSum and -xorSum
        var type1 = 0
        var type2 = 0
        for (num in nums) {
            if (num and lsb == 0) {
                type1 = type1 xor num
            } else {
                type2 = type2 xor num
            }
        }
        return intArrayOf(type1, type2)
    }
}
```
怎么求二进制的最低有效位（最低位的1）？
* 最低有效位其实不是一个bit，而是要带上后面的一串0
* `x & -x` x 与 x按位取反+1。为什么这样能取到最低位？
  * 如果x是奇数，取反得偶数，+1，最低位就是1，其他位与原来都不同，那么就有`x & -x == 1`
  * 如果x是偶数，取反得奇数，+1再进位，奇数中的1就会一直进位到最低位的0（就是偶数中的最低位1），此时该位左边的位与原来都不同，右边的位都是0，再做与运算就得到最低位了。如1010->0101->0110->0010

Int.MIN_VALUE是什么鬼？
* 负数的最小值=-（2的31次方）=-2147483648，取反会溢出
* 它的二进制是符号位是1，其余都是0，所以最低有效位就是它自己

>不愧是不管再做多少次都不会记得怎么做的题